# 리엑트를 다루는 기술 제 2장

---

## import 구문

<li>특정 파일을 불러올 때 사용한다. (Node.js에서는 require 구문을 사용한다.)</li>

## babel-loder

<li> 자바스크립트 파일 -> 최신 JS 문법으로 작성된 코드를 바벨이라는 도구를 사용 -> ES5 문법으로 변환</li>

### 변환하는 이유

<li> 구버전 웹브라우저와 호환을 하기 위해서이다.</li>

## function 키워드

<li> 컴포넌트를 만들어준다. function 키워드는 함수 컴포넌트라고도 불린다.</li>
<li> 컴포넌트를 렌더링 한다. = 함수에서 반환하고 있는 내용을 나타낸다. </li>

## JSX란

<li> React.creatElement 함수 -> 불편 -> 하지만 JSX를 사용한다면 매우편하게 UI 렌더링이 가능 </li>
<li> JS 문법은 아니다. </li>

## JSX의 장점

<li> 가독성이 높고 작성하기 쉽다.</li>
<li> div,span 등 Html 태그를 사용할 수 있다.</li>
<li> 앞으로 만들 컴포넌트도 JSX안에서 작성이 가능하다.</li>

## CreatRoot 함수

<li> 리액트 컴포넌트를 보여줄 수 있는 루트인스턴스를 생성</li>

## React StrictMode 컴포넌트

<li>앞으로 사라질 래거시 기능을 사용할 때 경고를 주고, 앞으로 미래의 리액트 버전에 도입될 기능들이 정상적으로 호환될 수 있도록 유도하는 개발환경에서만 활성화되는 디버깅용 컴포넌트 이다.</li>

## JSX 문법

<li>JSX 안에서는 JS 표현식이 사용 가능하다.</li>

#### 감싸인 요소

<li>~~fragment <>...</>? 오류 해결방법은 태그 밖에 <div></div>로 감싸거나, <Fragment></Fragment> 또는 <></>로 감싸 주어야 한다.</li>
<li>위 오류가 생기는 이유는 요소 여러개가 부모요소 하나에 의해 감사져 있지 않기 때문이다.</li>

## 리액트 컴포넌트에서 요소 여러개를 하나의 요소로 감싸 주어야 하는 이유

<li>Virtual DOM에서 컴포넌트 변화를 감지해 낼 때 효율적으로 비교할 수 있도록 컴포넌트 내부는 하나의 DOM 트리 구조로 이루어져야 한다는 규칙이 있다.</li>

## const

<li>ES6 문법에서 새로 도입</li>
<li>한번 저장하고 나면 변경이 불가능한 상수를 선언할 때 사용</li>

## let

<li>동적인 값을 담을 수 있는 변수를 선언할 때 사용</li>
<li>같은 블록 내부에서 중복 선언이 불가능</li>

### 기본적으로는 const / 값 변경시에는 let 사용

## if문 대신 조건부 연산자 = 삼항연산자 (? :)

<li>null값 렌더링 -> 아무것도 안보여줌</li>
<li>&&연산자 사용 -> 조건부 렌더링 가능</li>

# Tip

### JSX를 여러줄로 작성할 때 괄호로 감싸고, 한줄로 표현할 수 있는 JSX는 감싸지 않음 / 괄호로 감싸는게 필수사항은 아님.

## Nothing was returned ~~ statement is missing (오류) 해결방법

<li>const name = underfined 일 수 있다면 || 연산자 사용 -> 값이 undefined 일 때 사용할 값을 지정할 수 있으므로 간단한 오류를 방지할 수 있다.</li>

### JSX 내부에서 undefined 렌더링은 가능

## 카멜 표기법

<li>문자가 포함되는 이름이 있는 것은 카멜표기법으로 작성</li>
<li>예시 : background-color -> backgroundcolor</li>

## 주의

#### Html에서 br, input 등 태그를 열기만했다면 JSX에서는 태그를 닫지 않으면 오류 발생

#### 그 오류를 고치기 위해서는 <input></input>처럼 태그를 닫아주어야 한다.

## self-closing 태그

<li>태그 사이에 별도의 내용이 들어가지 않은 경우에 사용</li>
<li>사용형식 : </input> </li>

## JSX 내부 주석 사용법

<li> {/*  */} </li>
